## 数据结构

### 什么是数据结构
数据结构是在计算机中组织和存储数据的一种特殊方式，使得数据可以高效地被访问和修改。更确切地说，数据结构是数据值的集合，表示数据之间的关系，也包括了作用在数据上的函数或操作

### 常见的数据结构
1. 数组：Array
2. 堆栈：Stack
3. 队列：Queue
4. 链表：Linked Lists
5. 树：Trees
6. 图：Graphs
7. 字典树：Trie
8. 散列表（哈希表）：Hash Tables

### 数组
不用说，数组应该是最熟悉的数据结构，在日常的开发中都有遇到。用于按顺序存储元素的集合。但是元素可以随机存取，因为数组中的每个元素都可以通过数组索引来识别。插入和删除时要移动后续元素，还要考虑扩容问题，插入慢。数组的结构与链表十分相似，但是其实两者是有区别的。

1. 数组在内存中是连续的，属于线性存储，数组通过索引的访问速度很快，但是数组的插入或者删除都要移动所有的后续元素，所以数组更适合于那种一次创建频繁访问的业务中。
2. 链表在内存中不一定是连续的，属于链性存储。链表一般通过.next来指向下一个元素。因为链表的非连续特性，链表的访问性能并不高（需要通过.next.next来访问），但是对于插入和删除元素却得心应手。因为链表内存中是非连续的，插入新元素直接断开节点重新插入节点即可，后续元素并不用进行移动。

#### 输入一个正整数数组，把数组里所有数字拼接起来排成一个数，打印能拼接出的所有数字中最小的一个。例如输入数组{3，32，321}，则打印出这三个数字能排成的最小数字为321323
>对于任意的数字a,b只有两种组合情况ab和ba,如果ab>ba的话那么ba就排在前面，确保最小。数字的大小比较我们可以通过js中的sort函数进行比较即可。
```ts
function getMinNumber(numbers: number[]):string{

}
```
#### 在一个字符串(0<=字符串长度<=10000，全部由字母组成)中找到第一个只出现一次的字符,并返回它的位置, 如果没有则返回-1（需要区分大小写）。
>使用一个对象保存相应字母出现的次数,再一次遍历字符串获取对象中为第一个为1的索引值

#### 输入一个整数数组，实现一个函数来调整该数组中数字的顺序，使得所有的奇数位于数组的前半部分，所有的偶数位于数组的后半部分
>使用双指针，首尾开始循环遍历，如有尾部遍历是查到了基数头部遍历到偶数时，进行两个位置的交换直到首尾指针到同一个位置就停止

#### 输入一个正数S，打印出所有和为S的连续正数序列。例如：输入15，有序1+2+3+4+5 = 4+5+6 = 7+8 = 15 所以打印出3个连续序列1-5，5-6和7-8。
>又是一个双指针的一道题
1. 创建一个容器child，用于表示当前的子序列，初始元素为1,2.
2. 记录子序列的开头元素small和末尾元素big.(small 默认为1 big默认为2)
3. big向右移动子序列末尾增加一个数 small向右移动子序列开头减少一个数.
4. 当子序列的和大于目标值，small向右移动，子序列的和小于目标值，big向右移动.
解释：先判断[1,2]的总值是否小于给定的值S，如果小于的话说明还需要增加一个数这时候把3加入变成[1,2,3]。这时候再判断直到总值大于等于S。接下来继续循环，如果总之大于S的话，那么就把末尾的值删除一个，直到总之值小于等于S。最后的时候判断和是否等于S，不是的话会继续回调到上面加数字的步骤。等于值的话保存起来，并且加上一个大数继续循环，直到大数大于等于S就退出循环。

#### 输入一个递增排序的数组和一个数字S，在数组中查找两个数，使得他们的和正好是S，如果有多对数字的和等于S，输出两个数的乘积最小的.
>又是双指针的经典题
1. 先排序。首尾两个元素相加,这里设为T。T跟S有三种情况。
2. 如果T大于S说明数字大了右边的指针向左边移动一个。继续比较
3. 如果T小于于S说明数字小了做边的指针向又边移动一个。继续比较
4. T等于S，命中了。保存这两个值以及乘计，然后首尾都移动一格继续比较
5. 首部start >= 尾部end退出循环

#### 输入一个整型数组，数组里有正数也有负数。数组中的一个或连续多个整数组成一个子数组。求所有子数组的和的最大值，要求时间复杂度为O(n)
>首先核心的部分就是如何界定数组的边界索引。假设我们从左到右开始计算和，如果和大于0就表明前面的边界对后面是有贡献的那么就需要保留并且记录当前索引的值为左边界以及当前和的值，继续进行累加如果累加值大于最大值max，那么就记录累加值为max继续比较并且当前索引值就是右边界
1. 记录一个当前连续子数组最大值 max 默认值为数组第一项，左边界索引为0.
2. 记录一个当前连续子数组累加值 sum 默认值为数组第一项，右边界索引为1.
3. 从数组第二个数开始，若 sum<0 则当前的sum不再对后面的累加有贡献，sum = 当前数
4. 若 sum>0 则sum = sum + 当前数
5. 比较 sum 和 max ，max = 两者最大值

#### 给定一个整数数组 nums 和一个目标值 target，请你在该数组中找出和为目标值的那两个整数，并返回他们的数组下标。你可以假设每种输入只会对应一个答案。但是，你不能重复利用这个数组中同样的元素。
>好像是leetCode第一题，两次循环暴力穷举复杂度是O(n2)。其实可以通过一个map对象来获取减法的需要值，复杂度降低到O(n)

#### 扑克牌中随机抽5张牌，判断是不是一个顺子，即这5张牌是不是连续的。2-10为数字本身，A为1，J为11...大小王可以看成任何数字，可以把它当作0处理。
>核心思想就是因为大小王能够用作任意数字，所以只需要计算出剩余牌的相差值小于等于大小王的数量即可视为顺子
1. 首先对牌进行排序
2. 计算出大小王的数量，就是获取0的数量
3. 循环获取剩余牌的间隔值，间隔值大于0的数量那么认为无法顺子
4. 有两张牌相等就认为不能成为顺子

### 堆和栈
堆和栈的数据结构一般都是成双成对，这里就一并讲了吧。
1. 堆的结构类似于图书馆的藏书架子一样，书本整齐的放在书架上，你只需要知道相对应的书架行号和列号，那么就可以直接拿到这本书，类似于对象的数据格式一样 。js中的引用变量都以堆的形式放在内存中。
2. 首先js中JavaScript的执行上下文沿用了栈结构，即我们经常说的执行上下文栈，栈是一个什么样的数据结构呢。简单说就是：先进后出，后进后出。就像高中时化学实验的量筒，假设往量筒中放入乒乓球的模型一样。一号球是最开始放进去的，五号球球是最后放入的。但是如果要把所有球拿出来，那么就是5号球先拿出来，一号球最后，栈就是这种结构。
-----------1----------
