webpack的执行流程以及机制
简单说 webpack的执行机制可以简写为一下
配置解析 -> 内置插件&配置插件注册 -> 确认入口获取依赖资源  -> 使用Loader翻译资源 -> 识别资源加载语句并递归的遍历所有资源 -> 封装依赖资源输出结果

原理---
webpack的构建以及插件的处理都是基于tapabl来运行的，发布订阅模式在 在webpack的编译执行阶段，会向外派发不同的生命周期钩子，用户可以通过编写插件监听事件钩子
获取当前编译信息或完成一些操作以达到扩展 Webpack 功能的目的，所有的事件钩子都基于 Webpack 的运行流程生命周期。
注册事件监听，类似于使用 on 注册监听事件，Tapable 中使用 tap 注册，每个事件点支持插入监听回调；
触发指定事件，类似于使用 emit 触发事件，Tapable 中使用 call 触发；
支持多种事件类型，大类上按同步、异步串行、异步并行划分，每个大类下根据回调事件执行方式还有进一步细分。
支持多种监听事件处理逻辑分类： -------------------------------------------------------------------
普通模式，事件点上注册的所有监听回调按注册顺序根据事件类型依次调用，相互独立；
瀑布模式，上一个监听回调执行完成后的返回值将注入下一个监听回调；
熔断模式，监听回调返回非 null 值将中断剩余回调的调用。

插件的执行流程
Webpack 的配置文件中所有依赖的插件通过 new XXXPlugin() 的方式填写在 plugin 配置项下，这些 Plugin 中注册了特定事件并提供了回调。
在 Webpack 初始化配置阶段将遍历 plugin 配置项并将每个 Plugin 都注册
接下来在Webpack 主流程运行时，每个关键生命周期点通过 call 方式触发特定事件，注册了特定事件的 Plugin 回调被调用，回调方法中被注入编译对象，可以获取到特定事件触发时编译对象的状态（即当前编译信息）并完成一些操作达到扩展目的。

loader的原理
loader在扫描文件的时候会根据文件后缀执行不同的loader 会直接把文件字符串传入进行处理
根据解析的 Loader 文件路径，加载 Loader 模块，兼容 commonJS、ESModule 或 SystemJS 方式
按 Loader 链数组控制 Loader 的调用过程，具体调用顺序在 Pitching Loader 小节中进一步说明，简单来说包括三个部分：pitch阶段 => 处理资源内容阶段 => Loader 函数调用阶段（同步或异步）
持续更新 Loader Context 信息
获取执行后的结果并返回 Webpack 编译流程
